Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/MKM.xliff
Languages: zh_hans

# MKM·73 | Surveillance Monitor | Card Text: Paragraph 1
source: When Surveillance Monitor enters the battlefield, you may collect evidence 4. (Exile cards with total mana value 4 or greater from your graveyard.)
zh_hans: 当布控监视员进战场时，你可以搜证4。（从你坟墓场中放逐法术力值加总达到4或更多的牌。）

# MKM·73 | Surveillance Monitor | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever you collect evidence, create a 1/1 colorless Thopter artifact creature token with flying.
zh_hans: 每当你搜证时，派出一个1/1无色，具飞行异能的振翼机衍生神器生物。

# MKM·73 | Surveillance Monitor | Flavor Text
source: Thopters don't take breaks, and neither does he.
zh_hans: 振翼机从不休息，他也一样。

# MKM·73† | Surveillance Monitor | Card Name
source: Surveillance Monitor
zh_hans: 布控监视员

# MKM·73† | Surveillance Monitor | Card Text: Paragraph 1
source: When Surveillance Monitor enters the battlefield, you may collect evidence 4. (Exile cards with total mana value 4 or greater from your graveyard.)
zh_hans: 当布控监视员进战场时，你可以搜证4。（从你坟墓场中放逐法术力值加总达到4或更多的牌。）

# MKM·73† | Surveillance Monitor | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever you collect evidence, create a 1/1 colorless Thopter artifact creature token with flying.
zh_hans: 每当你搜证时，派出一个1/1无色，具飞行异能的振翼机衍生神器生物。

# MKM·73† | Surveillance Monitor | Flavor Text
source: Thopters don't take breaks, and neither does he.
zh_hans: 振翼机从不休息，他也一样。

# MKM·74 | Unauthorized Exit | Card Name
source: Unauthorized Exit
zh_hans: 擅自脱逃

# MKM·74 | Unauthorized Exit | Card Text
source: Return target nonland permanent to its owner's hand. Surveil 1. (Look at the top card of your library. You may put it into your graveyard.)
zh_hans: 将目标非地永久物移回其拥有者手上。刺探1。（检视你牌库顶的牌。你可以将其置入你的坟墓场。）

# MKM·74 | Unauthorized Exit | Flavor Text
source: Proft had never been a by-the-book investigator, but even he never expected to find himself breaking a notorious assassin out of a maximum-security Azorius holding cell.
zh_hans: 波费从来就不是个照着常理出牌的探员，不过他也从未想过自己有一天会深入戒备森严的俄佐立拘留室，帮助恶名杀手逃出生天。

# MKM·75 | Agency Coroner | Card Name
source: Agency Coroner
zh_hans: 魔调局验尸官

# MKM·75 | Agency Coroner | Card Text
source: {2}{B}, Sacrifice another creature: Draw a card. If the sacrificed creature was suspected, draw two cards instead.
zh_hans: {2}{B}，牺牲另一个生物：抓一张牌。如果所牺牲的生物已遭疑，则改为抓两张牌。

# MKM·75 | Agency Coroner | Flavor Text
source: "Well, cause of death seems pretty straightforward, but what else can you tell me, friend?"
zh_hans: 「嗯，死因看起来很明显，但你还能告诉我些什么呢，朋友？」

# MKM·76 | Alley Assailant | Card Name
source: Alley Assailant
zh_hans: 暗巷凶徒

# MKM·76 | Alley Assailant | Card Text: Paragraph 1
source: Alley Assailant enters the battlefield tapped.
zh_hans: 暗巷凶徒须横置进战场。

# MKM·76 | Alley Assailant | Card Text: Paragraph 2
source: Disguise {4}{B}{B} (You may cast this card face down for {3} as a 2/2 creature with ward {2}. Turn it face up any time for its disguise cost.)
zh_hans: 伪装{4}{B}{B}（你可以牌面朝下地施放此牌并支付{3}，将其当成2/2、具守护{2}的生物。可随时支付其伪装费用使其翻回正面。）

# MKM·76 | Alley Assailant | Card Text: Paragraph 3
source: When Alley Assailant is turned face up, target opponent loses 3 life and you gain 3 life.
zh_hans: 当暗巷凶徒翻回正面时，目标对手失去3点生命且你获得3点生命。

# MKM·77 | Barbed Servitor | Card Name
source: Barbed Servitor
zh_hans: 带刺随侍

# MKM·77 | Barbed Servitor | Card Text: Paragraph 1
source: Indestructible
zh_hans: 不灭

# MKM·77 | Barbed Servitor | Card Text: Paragraph 2
source: When Barbed Servitor enters the battlefield, suspect it. (It has menace and can't block.)
zh_hans: 当带刺随侍进战场时，怀疑它。（它具有威慑异能且不能进行阻挡。）

# MKM·77 | Barbed Servitor | Card Text: Paragraph 3
source: Whenever Barbed Servitor deals combat damage to a player, you draw a card and you lose 1 life.
zh_hans: 每当带刺随侍对任一牌手造成战斗伤害时，你抓一张牌且失去1点生命。

# MKM·77 | Barbed Servitor | Card Text: Paragraph 4
source: Whenever Barbed Servitor is dealt damage, target opponent loses that much life.
zh_hans: 每当带刺随侍受到伤害时，目标对手失去等量的生命。

# MKM·78 | Basilica Stalker | Card Name
source: Basilica Stalker
zh_hans: 大教堂潜行客

# MKM·78 | Basilica Stalker | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MKM·78 | Basilica Stalker | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever Basilica Stalker deals combat damage to a player, you gain 1 life and surveil 1. (Look at the top card of your library. You may put it into your graveyard.)
zh_hans: 每当大教堂潜行客对任一牌手造成战斗伤害时，你获得1点生命且刺探1。（检视你牌库顶的牌。你可以将其置入你的坟墓场。）

# MKM·78 | Basilica Stalker | Card Text: Paragraph 3
source: Disguise {4}{B} (You may cast this card face down for {3} as a 2/2 creature with ward {2}. Turn it face up any time for its disguise cost.)
zh_hans: 伪装{4}{B}（你可以牌面朝下地施放此牌并支付{3}，将其当成2/2、具守护{2}的生物。可随时支付其伪装费用使其翻回正面。）

# MKM·79 | Case of the Gorgon's Kiss | Card Name
source: Case of the Gorgon's Kiss
zh_hans: 蛇发妖吻案

# MKM·79 | Case of the Gorgon's Kiss | Card Text: Paragraph 1
source: When this Case enters the battlefield, destroy up to one target creature that was dealt damage this turn.
zh_hans: 当此案件进战场时，消灭至多一个目标本回合中受过伤害的生物。

# MKM·79 | Case of the Gorgon's Kiss | Card Text: Paragraph 2
source: To solve — Three or more creature cards were put into graveyards from anywhere this turn. (If unsolved, solve at the beginning of your end step.)
zh_hans: 侦办～本回合中有三张或更多生物牌从任何区域进入坟墓场。（若本案未侦结，则在你的结束步骤开始时侦办。）

# MKM·79 | Case of the Gorgon's Kiss | Card Text: Paragraph 3
source: Solved — This Case is a 4/4 Gorgon creature with deathtouch and lifelink in addition to its other types.
zh_hans: 侦结～此案件是4/4，具死触与系命异能的蛇发妖生物，且仍具有原本类别。

# MKM·79† | Case of the Gorgon's Kiss | Card Name
source: Case of the Gorgon's Kiss
zh_hans: 蛇发妖吻案

# MKM·79† | Case of the Gorgon's Kiss | Card Text: Paragraph 1
source: When this Case enters the battlefield, destroy up to one target creature that was dealt damage this turn.
zh_hans: 当此案件进战场时，消灭至多一个目标本回合中受过伤害的生物。

# MKM·79† | Case of the Gorgon's Kiss | Card Text: Paragraph 2
source: To solve — Three or more creature cards were put into graveyards from anywhere this turn. (If unsolved, solve at the beginning of your end step.)
zh_hans: 侦办～本回合中有三张或更多生物牌从任何区域进入坟墓场。（若本案未侦结，则在你的结束步骤开始时侦办。）

# MKM·79† | Case of the Gorgon's Kiss | Card Text: Paragraph 3
source: Solved — This Case is a 4/4 Gorgon creature with deathtouch and lifelink in addition to its other types.
zh_hans: 侦结～此案件是4/4，具死触与系命异能的蛇发妖生物，且仍具有原本类别。

# MKM·80 | Case of the Stashed Skeleton | Card Name
source: Case of the Stashed Skeleton
zh_hans: 僻处白骨案

# MKM·80 | Case of the Stashed Skeleton | Card Text: Paragraph 1
source: When this Case enters the battlefield, create a 2/1 black Skeleton creature token and suspect it. (It has menace and can't block.)
zh_hans: 当此案件进战场时，派出一个2/1黑色骷髅妖衍生生物并怀疑它。（它具有威慑异能且不能进行阻挡。）

# MKM·80 | Case of the Stashed Skeleton | Card Text: Paragraph 2
source: To solve — You control no suspected Skeletons. (If unsolved, solve at the beginning of your end step.)
zh_hans: 侦办～你未操控已遭疑的骷髅妖。（若本案未侦结，则在你的结束步骤开始时侦办。）

# MKM·80 | Case of the Stashed Skeleton | Card Text: Paragraph 3
source: Solved — {1}{B}, Sacrifice this Case: Search your library for a card, put it into your hand, then shuffle. Activate only as a sorcery.
zh_hans: 侦结～{1}{B}，牺牲此案件：从你牌库中搜寻一张牌，将它置于你手上，然后洗牌。只能于法术时机起动。

# MKM·81 | Cerebral Confiscation | Card Name
source: Cerebral Confiscation
zh_hans: 没收脑力

# MKM·81 | Cerebral Confiscation | Card Text: Paragraph 1
source: Choose one —
zh_hans: 选择一项～

# MKM·81 | Cerebral Confiscation | Card Text: Paragraph 2
source: • Target opponent discards two cards.
zh_hans: •目标对手弃两张牌。

# MKM·81 | Cerebral Confiscation | Card Text: Paragraph 3
source: • Target opponent reveals their hand. You choose a nonland card from it. That player discards that card.
zh_hans: •目标对手展示其手牌。你选择其中一张非地牌。该牌手弃掉该牌。

# MKM·81 | Cerebral Confiscation | Flavor Text
source: "Never rely on secondhand description. Always review the memory yourself."\n—Lazav
zh_hans: 「永远不要觉得二手转述靠得住。每次都要亲自检查记忆内容。」 ～拉札夫

# MKM·82 | Clandestine Meddler | Card Name
source: Clandestine Meddler
zh_hans: 暗流干涉客

# MKM·82 | Clandestine Meddler | Card Text: Paragraph 1
source: When Clandestine Meddler enters the battlefield, suspect up to one other target creature you control. (A suspected creature has menace and can't block.)
zh_hans: 当暗流干涉客进战场时，怀疑至多另一个目标由你操控的生物。（已遭疑的生物具有威慑异能且不能进行阻挡。）

# MKM·82 | Clandestine Meddler | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever one or more suspected creatures you control attack, surveil 1. (Look at the top card of your library. You may put it into your graveyard.)
zh_hans: 每当一个或数个由你操控且已遭疑的生物攻击时，刺探1。（检视你牌库顶的牌。你可以将其置入你的坟墓场。）

# MKM·82† | Clandestine Meddler | Card Name
source: Clandestine Meddler
zh_hans: 暗流干涉客

# MKM·82† | Clandestine Meddler | Card Text: Paragraph 1
source: When Clandestine Meddler enters the battlefield, suspect up to one other target creature you control. (A suspected creature has menace and can't block.)
zh_hans: 当暗流干涉客进战场时，怀疑至多另一个目标由你操控的生物。（已遭疑的生物具有威慑异能且不能进行阻挡。）

# MKM·82† | Clandestine Meddler | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever one or more suspected creatures you control attack, surveil 1. (Look at the top card of your library. You may put it into your graveyard.)
zh_hans: 每当一个或数个由你操控且已遭疑的生物攻击时，刺探1。（检视你牌库顶的牌。你可以将其置入你的坟墓场。）

# MKM·83 | Deadly Cover-Up | Card Name
source: Deadly Cover-Up
zh_hans: 致命掩盖

# MKM·83 | Deadly Cover-Up | Card Text: Paragraph 1
source: As an additional cost to cast this spell, you may collect evidence 6.
zh_hans: 你可以搜证6，以作为施放此咒语的额外费用。

# MKM·83 | Deadly Cover-Up | Card Text: Paragraph 2
source: Destroy all creatures. If evidence was collected, exile a card from an opponent's graveyard. Then search its owner's graveyard, hand, and library for any number of cards with that name and exile them. That player shuffles, then draws a card for each card exiled from their hand this way.
zh_hans: 消灭所有生物。如果已搜证，则从对手的坟墓场中放逐一张牌。然后从其拥有者的坟墓场、手牌及牌库中搜寻任意数量具该名称的牌，并将它们放逐。该牌手洗牌，然后每以此法从其手上放逐一张牌，其便抓一张牌。

# MKM·84 | Extract a Confession | Card Name
source: Extract a Confession
zh_hans: 逼供有招

# MKM·84 | Extract a Confession | Card Text: Paragraph 1
source: As an additional cost to cast this spell, you may collect evidence 6. (Exile cards with total mana value 6 or greater from your graveyard.)
zh_hans: 你可以搜证6，以作为施放此咒语的额外费用。（从你坟墓场中放逐法术力值加总达到6或更多的牌。）

# MKM·84 | Extract a Confession | Card Text: Paragraph 2
source: Each opponent sacrifices a creature. If evidence was collected, instead each opponent sacrifices a creature with the greatest power among creatures they control.
zh_hans: 每位对手各牺牲一个生物。如果已搜证，则改为每位对手各牺牲一个由其操控之生物中力量最大的生物。

# MKM·85 | Festerleech | Card Name
source: Festerleech
zh_hans: 溃伤蛭

# MKM·85 | Festerleech | Card Text: Paragraph 1
source: Whenever Festerleech deals combat damage to a player, you mill two cards.
zh_hans: 每当溃伤蛭对任一牌手造成战斗伤害时，你磨两张牌。

# MKM·85 | Festerleech | Card Text: Paragraph 2
source: {1}{B}: Festerleech gets +2/+2 until end of turn. Activate only once each turn.
zh_hans: {1}{B}：溃伤蛭得+2/+2直到回合结束。每回合只能起动一次。

# MKM·85 | Festerleech | Flavor Text
source: "Four Dead in Zombie Leech Attack, Dozens Nauseated"\n—*Tenth District Times* headline
zh_hans: 「腐蛭肆虐，四人遇难，多人呕吐」 ～《第十区时报》头条

# MKM·86 | Homicide Investigator | Card Name
source: Homicide Investigator
zh_hans: 凶案遍侦员

# MKM·86 | Homicide Investigator | Card Text
source: Whenever one or more nontoken creatures you control die, investigate. This ability triggers only once each turn. (Create a Clue token. It's an artifact with "{2}, Sacrifice this artifact: Draw a card.")
zh_hans: 每当一个或数个由你操控且非衍生物的生物死去时，探查。此异能每回合只会触发一次。（派出一个线索衍生物。它是具有「{2}，牺牲此神器：抓一张牌」的神器。）

# MKM·86 | Homicide Investigator | Flavor Text
source: In her line of work, the dead are often better sources than the living.
zh_hans: 在她这行，死者给出的情报比生者更可靠。

# MKM·87 | Hunted Bonebrute | Card Name
source: Hunted Bonebrute
zh_hans: 遭缉骨身兽

# MKM·87 | Hunted Bonebrute | Card Text: Paragraph 1
source: Menace
zh_hans: 威慑

# MKM·87 | Hunted Bonebrute | Card Text: Paragraph 2
source: When Hunted Bonebrute enters the battlefield, target opponent creates two 1/1 white Dog creature tokens.
zh_hans: 当遭缉骨身兽进战场时，目标对手派出两个1/1白色的狗衍生生物。

# MKM·87 | Hunted Bonebrute | Card Text: Paragraph 3
source: When Hunted Bonebrute dies, each opponent loses 3 life.
zh_hans: 当遭缉骨身兽死去时，每位对手各失去3点生命。

# MKM·87 | Hunted Bonebrute | Card Text: Paragraph 4
source: Disguise {1}{B}
zh_hans: 伪装{1}{B}

# MKM·88 | Illicit Masquerade | Card Name
source: Illicit Masquerade
zh_hans: 非法易容

# MKM·88 | Illicit Masquerade | Card Text: Paragraph 1
source: Flash
zh_hans: 闪现

# MKM·88 | Illicit Masquerade | Card Text: Paragraph 2
source: When Illicit Masquerade enters the battlefield, put an impostor counter on each creature you control.
zh_hans: 当非法易容进战场时，在每个由你操控的生物上各放置一个冒名指示物。

# MKM·88 | Illicit Masquerade | Card Text: Paragraph 3
source: Whenever a creature you control with an impostor counter on it dies, exile it. Return up to one other target creature card from your graveyard to the battlefield.
zh_hans: 每当一个由你操控且其上有冒名指示物的生物死去时，将它放逐。将至多另一张目标生物牌从你的坟墓场移回战场。

# MKM·89 | It Doesn't Add Up | Card Name
source: It Doesn't Add Up
zh_hans: 事理不通

# MKM·89 | It Doesn't Add Up | Card Text
source: Return target creature card from your graveyard to the battlefield. Suspect it. (It has menace and can't block.)
zh_hans: 将目标生物牌从你的坟墓场移回战场。怀疑它。（它具有威慑异能且不能进行阻挡。）

# MKM·89 | It Doesn't Add Up | Flavor Text
source: Etrata had committed dozens of murders, all of which she recalled in perfect, loving detail. But no matter how hard she tried, she couldn't remember killing Zegana.
zh_hans: 艾庄塔干过十多票谋杀，每次细节她都能记得清清楚楚。但就是洁加娜这桩案子，她无论怎样试着回想，都没有印象自己动过手。

# MKM·90 | Lead Pipe | Card Name
source: Lead Pipe
zh_hans: 铅管

# MKM·90 | Lead Pipe | Card Text: Paragraph 1
source: Equipped creature gets +2/+0.
zh_hans: 佩带此武具的生物得+2/+0。

# MKM·90 | Lead Pipe | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever equipped creature dies, each opponent loses 1 life.
zh_hans: 每当佩带此武具的生物死去时，每位对手各失去1点生命。

# MKM·90 | Lead Pipe | Card Text: Paragraph 3
source: {2}, Sacrifice Lead Pipe: Draw a card.
zh_hans: {2}，牺牲铅管：抓一张牌。

# MKM·90 | Lead Pipe | Card Text: Paragraph 4
source: Equip {2}
zh_hans: 佩带{2}

# MKM·91 | Leering Onlooker | Card Name
source: Leering Onlooker
zh_hans: 空乏旁观客

# MKM·91 | Leering Onlooker | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MKM·91 | Leering Onlooker | Card Text: Paragraph 2
source: {2}{B}{B}, Exile Leering Onlooker from your graveyard: Create two tapped 1/1 black Bat creature tokens with flying.
zh_hans: {2}{B}{B}，从你的坟墓场放逐空乏旁观客：派出两个已横置的1/1黑色，具飞行异能的蝙蝠衍生生物。

# MKM·91 | Leering Onlooker | Flavor Text
source: "Ooh, this one does look nasty. Maybe they'll send Proft!"
zh_hans: 「哦哦，这桩案子太恶劣了。或许他们会派波费来！」

# MKM·92 | Long Goodbye | Card Name
source: Long Goodbye
zh_hans: 漫长告别

# MKM·92 | Long Goodbye | Card Text: Paragraph 1
source: This spell can't be countered. (This includes by the ward ability.)
zh_hans: 此咒语不能被反击。（包括不能被守护异能反击。）

# MKM·92 | Long Goodbye | Card Text: Paragraph 2
source: Destroy target creature or planeswalker with mana value 3 or less.
zh_hans: 消灭目标法术力值等于或小于3的生物或鹏洛客。

# MKM·92 | Long Goodbye | Flavor Text
source: As the days grew longer, so did the list of missing persons.
zh_hans: 随着日子一天天过去，失踪人员的名字也在一个个增加。

# MKM·93 | Macabre Reconstruction | Card Name
source: Macabre Reconstruction
zh_hans: 骇人重筑

# MKM·93 | Macabre Reconstruction | Card Text: Paragraph 1
source: This spell costs {2} less to cast if a creature card was put into your graveyard from anywhere this turn.
zh_hans: 如果本回合中有生物牌从任何区域进入你的坟墓场，则此咒语减少{2}来施放。

# MKM·93 | Macabre Reconstruction | Card Text: Paragraph 2
source: Return up to two target creature cards from your graveyard to your hand.
zh_hans: 将至多两张目标生物牌从你的坟墓场移回你手上。

# MKM·93 | Macabre Reconstruction | Flavor Text
source: "Eyewitness testimony, coming right up! Just let me finish regenerating their eyes."\n—Nelo, Agency coroner
zh_hans: 「下一个就轮到目击证人出庭作证了！让我先把他的眼睛重生出来。」 ～魔调局验尸官涅洛

# MKM·94 | Massacre Girl, Known Killer | Card Name
source: Massacre Girl, Known Killer
zh_hans: 知名凶手杀戮女郎

# MKM·94 | Massacre Girl, Known Killer | Card Text: Paragraph 1
source: Menace
zh_hans: 威慑

# MKM·94 | Massacre Girl, Known Killer | Card Text: Paragraph 2
source: Creatures you control have wither. (They deal damage to creatures in the form of -1/-1 counters.)
zh_hans: 由你操控的生物具有干枯异能。（它们会以-1/-1指示物的方式对生物造成伤害。）

# MKM·94 | Massacre Girl, Known Killer | Card Text: Paragraph 3
source: Whenever a creature an opponent controls dies, if its toughness was less than 1, draw a card.
zh_hans: 每当一个由对手操控的生物死去时，若其防御力小于1，则你抓一张牌。

# MKM·94 | Massacre Girl, Known Killer | Flavor Text
source: "'Did I do it?' You'll have to be more specific."
zh_hans: 「『这是我干的吗？』你得具体说是哪件事。」

# MKM·95 | Murder | Card Name
source: Murder
zh_hans: 谋杀

# MKM·95 | Murder | Card Text
source: Destroy target creature.
zh_hans: 消灭目标生物。

# MKM·95 | Murder | Flavor Text
source: Laughter and conversation trailed off as the revelers gathered around Zegana's body. Three things quickly became clear: it was a murder, the killer was likely among them, and Teysa's party was definitely over.
zh_hans: 随着狂欢人群聚拢在洁加娜遗体周围，欢声笑语逐渐止歇。大家很快就弄清楚了三件事：这是桩谋杀案；凶手就在众人之间；泰莎的派对当真结束了。

# MKM·96 | Nightdrinker Moroii | Card Name
source: Nightdrinker Moroii
zh_hans: 夜饮莫洛伊

# MKM·96 | Nightdrinker Moroii | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MKM·96 | Nightdrinker Moroii | Card Text: Paragraph 2
source: When Nightdrinker Moroii enters the battlefield, you lose 3 life.
zh_hans: 当夜饮莫洛伊进战场时，你失去3点生命。

# MKM·96 | Nightdrinker Moroii | Card Text: Paragraph 3
source: Disguise {B}{B} (You may cast this card face down for {3} as a 2/2 creature with ward {2}. Turn it face up any time for its disguise cost.)
zh_hans: 伪装{B}{B}（你可以牌面朝下地施放此牌并支付{3}，将其当成2/2、具守护{2}的生物。可随时支付其伪装费用使其翻回正面。）

# MKM·97 | Outrageous Robbery | Card Name
source: Outrageous Robbery
zh_hans: 骇人劫案

# MKM·97 | Outrageous Robbery | Card Text
source: Target opponent exiles the top X cards of their library face down. You may look at and play those cards for as long as they remain exiled. If you cast a spell this way, you may spend mana as though it were mana of any type to cast it.
zh_hans: 目标对手牌面朝下地放逐其牌库顶的X张牌。于这些牌持续放逐的时段内，你可以检视并使用它们。如果你以此法施放咒语，则你可以将法术力视同任意种类的法术力来施放。

# MKM·97 | Outrageous Robbery | Flavor Text
source: "When you can't erase your own trail, leave as many false ones as possible."\n—Etrata
zh_hans: 「如果你抹不掉自己的踪迹，那就尽可能多留一些假的痕迹。」 ～艾庄塔

# MKM·98 | Persuasive Interrogators | Card Name
source: Persuasive Interrogators
zh_hans: 诱导诘问者

# MKM·98 | Persuasive Interrogators | Card Text: Paragraph 1
source: When Persuasive Interrogators enters the battlefield, investigate. (Create a Clue token. It's an artifact with "{2}, Sacrifice this artifact: Draw a card.")
zh_hans: 当诱导诘问者进战场时，探查。（派出一个线索衍生物。它是具有「{2}，牺牲此神器：抓一张牌」的神器。）

# MKM·98 | Persuasive Interrogators | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever you sacrifice a Clue, target opponent gets two poison counters. (A player with ten or more poison counters loses the game.)
zh_hans: 每当你牺牲一个线索时，目标对手得到两个中毒指示物。（具有十个或更多中毒指示物的牌手会输掉这盘游戏。）

# MKM·99 | Polygraph Orb | Card Name
source: Polygraph Orb
zh_hans: 测谎法球

# MKM·99 | Polygraph Orb | Card Text: Paragraph 1
source: When Polygraph Orb enters the battlefield, look at the top four cards of your library. Put two of them into your hand and the rest into your graveyard. You lose 2 life.
zh_hans: 当测谎法球进战场时，检视你牌库顶的四张牌。将其中两张置于你手上，其余则置入你的坟墓场。你失去2点生命。

# MKM·99 | Polygraph Orb | Card Text: Paragraph 2
source: {2}, {T}, Collect evidence 3: Each opponent loses 3 life unless they discard a card or sacrifice a creature. (To collect evidence 3, exile cards with total mana value 3 or greater from your graveyard.)
zh_hans: {2}，{tap}，搜证3：对每位对手而言，除非其弃一张牌或牺牲一个生物，否则失去3点生命。（搜证3的流程，是从你坟墓场中放逐法术力值加总达到3或更多的牌。）

# MKM·100 | Presumed Dead | Card Name
source: Presumed Dead
zh_hans: 认定死亡

# MKM·100 | Presumed Dead | Card Text
source: Until end of turn, target creature gets +2/+0 and gains "When this creature dies, return it to the battlefield under its owner's control and suspect it." (A suspected creature has menace and can't block.)
zh_hans: 直到回合结束，目标生物得+2/+0且获得「当此生物死去时，将它在其拥有者的操控下移回战场并怀疑它。」（已遭疑的生物具有威慑异能且不能进行阻挡。）

# MKM·100 | Presumed Dead | Flavor Text
source: "Corpses are pulled from the undercity canals every day. They'll assume one's mine."
zh_hans: 「地底城运河里每天都会捞起新尸体。他们会把其中某具当成我的。」

# MKM·101 | Repeat Offender | Card Name
source: Repeat Offender
zh_hans: 累犯恶徒

# MKM·101 | Repeat Offender | Card Text
source: {2}{B}: If Repeat Offender is suspected, put a +1/+1 counter on it. Otherwise, suspect it. (A suspected creature has menace and can't block.)
zh_hans: {2}{B}：如果累犯恶徒已遭疑，则在其上放置一个+1/+1指示物。若否，则怀疑它。（已遭疑的生物具有威慑异能且不能进行阻挡。）

# MKM·101 | Repeat Offender | Flavor Text
source: "Blasted sketch artist did too good a job. Looks like it's time for me to lie low for a little while."
zh_hans: 「这该死的素描画师画得也太像。我得低调一小段时间了。」

# MKM·102 | Rot Farm Mortipede | Card Name
source: Rot Farm Mortipede
zh_hans: 腐尸农场杀生虫

# MKM·102 | Rot Farm Mortipede | Card Text
source: Whenever one or more creature cards leave your graveyard, Rot Farm Mortipede gets +1/+0 and gains menace and lifelink until end of turn.
zh_hans: 每当一张或数张生物牌离开你的坟墓场时，直到回合结束，腐尸农场杀生虫得+1/+0且获得威慑与系命异能。

# MKM·102 | Rot Farm Mortipede | Flavor Text
source: Every week, the necropsy lab's unclaimed bodies are transferred to the Golgari for "recycling."
zh_hans: 验尸房每周都会把其中无人认领的遗体转交给葛加理来「回收」。

# MKM·103 | Slice from the Shadows | Card Name
source: Slice from the Shadows
zh_hans: 暗中杀出

# MKM·103 | Slice from the Shadows | Card Text: Paragraph 1
source: This spell can't be countered. (This includes by the ward ability.)
zh_hans: 此咒语不能被反击。（包括不能被守护异能反击。）

# MKM·103 | Slice from the Shadows | Card Text: Paragraph 2
source: Target creature gets -X/-X until end of turn.
zh_hans: 目标生物得-X/-X直到回合结束。

# MKM·103 | Slice from the Shadows | Flavor Text
source: "Proft has been poking his nose where it doesn't belong. I want him out of the way."\n—Judith, to Massacre Girl
zh_hans: 「波费最近的手伸得有些长。我想让他少管闲事。」 ～裘蒂丝叮嘱杀戮女郎

# MKM·104 | Slimy Dualleech | Card Name
source: Slimy Dualleech
zh_hans: 泥泞双头蛭

# MKM·104 | Slimy Dualleech | Card Text
source: At the beginning of combat on your turn, target creature you control with power 2 or less gets +1/+0 and gains deathtouch until end of turn.
zh_hans: 在你回合的战斗开始时，直到回合结束，目标由你操控且力量等于或小于2的生物得+1/+0且获得死触异能。

# MKM·104 | Slimy Dualleech | Flavor Text
source: "Isn't it gorgeous? It's my most efficient corpse eliminator! One head bites while the other chews."\n—Glogus, Golgari leechbreeder
zh_hans: 「厉害吧？它是我最高效的毁尸怪！一个脑袋咬，一个脑袋嚼。」 ～葛加理育蛭人格噶斯

# MKM·105 | Snarling Gorehound | Card Name
source: Snarling Gorehound
zh_hans: 咆哮血腥猎犬

# MKM·105 | Snarling Gorehound | Card Text: Paragraph 1
source: Menace
zh_hans: 威慑

# MKM·105 | Snarling Gorehound | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever another creature with power 2 or less enters the battlefield under your control, surveil 1. (Look at the top card of your library. You may put it into your graveyard.)
zh_hans: 每当另一个力量等于或小于2的生物在你操控下进战场时，刺探1。（检视你牌库顶的牌。你可以将其置入你的坟墓场。）

# MKM·105 | Snarling Gorehound | Flavor Text
source: "I'd offer your dog a treat, but I'm afraid I don't have any appendages to spare."\n—Alquist Proft, to Judith
zh_hans: 「我真的很想喂喂你的狗，但可惜我没带多余的器官。」 ～阿奎斯波费告诉裘蒂丝

# MKM·106 | Soul Enervation | Card Name
source: Soul Enervation
zh_hans: 灵魂衰弱

# MKM·106 | Soul Enervation | Card Text: Paragraph 1
source: Flash
zh_hans: 闪现

# MKM·106 | Soul Enervation | Card Text: Paragraph 2
source: When Soul Enervation enters the battlefield, target creature gets -4/-4 until end of turn.
zh_hans: 当灵魂衰弱进战场时，目标生物得-4/-4直到回合结束。

# MKM·106 | Soul Enervation | Card Text: Paragraph 3
source: Whenever one or more creature cards leave your graveyard, each opponent loses 1 life and you gain 1 life.
zh_hans: 每当一张或数张生物牌离开你的坟墓场时，每位对手各失去1点生命且你获得1点生命。

# MKM·106 | Soul Enervation | Flavor Text
source: Judith's plan was close to fruition. She couldn't have Agrus get in the way.
zh_hans: 裘蒂丝的计划就快大功告成。这时可不能让阿固寇斯坏了好事。

# MKM·107 | Toxin Analysis | Card Name
source: Toxin Analysis
zh_hans: 毒理分析
